DỰ ÁN XÂY DỰNG ỨNG DỤNG TÌM TRỌ TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
1.1 Đặt vẫn đề

CHUONG I
GIỚI THIỆU

Năm 2023, Trường Đại học Cần Thơ đã đón 7.644 sinh viên cho các ngành
đào tạo bậc đại học, tăng 644 sinh viên so với năm 2022. Có thể thấy mỗi năm Trường
Đại học Cần Thơ nói riêng, các trưởng Đại Học và Cao Đằng khác trên địa bản Cần
Thơ nói chung luôn tiếp nhận một lượng lớn sinh viên từ các tỉnh thành khác nhau đặc
biệt là Đồng bằng sông Cứu Long. Và Cần Thơ là thành phố săm uất và phát triễn
nhất ở vùng Đồng bằng sông Cứu Long, có vai trò là trung tâm kinh tế, văn hóa, xã
hội, y tế, giáo dục và thương mại của cả vũng nên bên cạnh các trường đại học, nhiều
trung tâm thương mại, kỹ thuật, khu công nghiệp, cũng được các công trình đầu tư xây
dựng tại Cần Thơ, thu hút hàng chục nghìn dân nhập cư về sinh sống, học tập và làm
việc. Với tình trạng đó mô hình nhà trọ đã không còn xa lạ đối với các thành phố lớn
cũng như tại Cần Thơ. Tinh trạng đô dần đến hiện trạng nhà trọ trong khu vực đang bị
thiếu hụt, không đáp ứng được yêu cầu về số lượng và cả chất lượng. Số lượng sinh
viên lớn trong năm 2023 khiến nhu cầu thuế trọ tại Cần Thơ tăng, đinh điểm là tháng
8 và tháng 9/2023 - khi các trường đại học, cao đằng bắt đầu khai giảng. Tinh trạng
này trở nên đáng quan ngại khi hàng loạt khu trọ tại trung tâm treo biên “hết phòng"
chỉ sau thời gian ngắn. Bên cạnh đó thì ứng dụng và website hỗ trợ tìm trọ thì khả it
và tìm trọ ở địa bàn Cần Thơ gần như không có. Trên mạng thì tiềm ần nhiều nguy cơ
và nhóm chúng tôi cũng đã nhận thấy không it sự việc tân sinh viên bị sập bầy nhà trọ
ảo trên mạng xã hội. Nhiều khu nhà trọ còn dựa vào tình trạng bất cập đó mà tăng giá
trọ cao hơn so với mặt bằng chung.
Cùng với đó là xu thế phát triển công nghệ hiện tại ngày một cao hơn. Và thị
trường ứng dụng di động là một thị trường lớn tại Việt Nam nhờ tỷ lệ sử dụng điện
thoại thông mình và internet tại Việt Nam không ngừng tăng nhanh, ứng dụng di động
hiện đã trở thành một phần quan trọng trong cuộc sống của con người và đặc biệt phần
lớn người dùng ứng dụng tại Việt Nam có độ tuổi khá trẻ (dưới 30 tuổi) và am hiêu
công nghệ nên họ sẵn sảng trải nghiệm công nghệ mới.
Nắm bắt được tình hình thị trưởng, đồng thời giúp đỡ gia đình, bạn bè, sinh
viên và những người tim trọ khác có cho mình một nguồn thông tin va những phòng
trọ đáng tin cậy và nhanh chông nên nhom chúng tôi quyết định đe xuất thực hiện
"DỤ AN XAY DUNG UNG DUNG TÌM NHÀ TRO TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH
PHỐ CẦN THƠ". Dự án này được xây dựng nhằm cung cấp cung cấp thông tin của
từng phòng trọ tại thành phố Cần Thơ, bao gồm hình ảnh, vị tri của trọ cũng như giá
thành. Ngoài ra ứng dụng còn cung cấp thanh công cụ tìm kiếm, giúp khách hàng có
thể dề dàng tìm các thông tin khác như: an ninh khu vực, điều kiện sinh hoạt, giờ giấc,
... với tinh năng tiện lợi này có thể hỗ trợ khách hàng nhanh chóng, tiện lợi, tiết kiệm
thời gian hơn và đặc biệt co thể tránh được tinh trạng lừa đão đang trở nên phố bien
dạo gần đây. Thông qua dự án này, mô hình mong muốn sẽ ngày cang được nhãn
rộng, được nhiều người biết đến và được đón nhận tại nhiều thành phố lớn giúp cho
mọi người có nguồn thông tin đáng tin cậy hơn. Đặc biệt hơn là mang lại lợi nhuận
cho chủ đầu tư dự án.
1.2 Mục tiêu
1.2.1 Mục tiêu chung
- Xây dựng được một ứng dụng tìm trọ đơn giản, hiệu quả, đảng tin cậy và
nhanh chóng cung cấp cho mọi người đến địa bàn Thành phố Cần Thơ làm việc và
học tập, đồng thời mang lại lợi nhuận cho chủ đầu tư.
1.2.2 Mục tiêu cụ thê
- Xây dựng, phát triển, duy trì ứng dụng lãu dài phục vụ cho sinh viên chuẩn bị
nhập học có nhu cầu tìm trọ cũng như sinh viên đang học có nhu cầu chuyển trọ.
- Lựa chọn được địa điễm phù hợp xây dựng, phát triển dự ân.
- Phân tích thị trường, thị yếu sử dụng để xác định, phân loại sản phẩm tùy
thuộc vào nhu cầu sử dụng, hoạch định rõ phân khúc khách hàng: lớn, vừa, nhô và
tiềm năng.
- Hiều rõ điểm mạnh, điểm yếu của ứng dụng.
- Nắm bắt kịp thời, tìm hiều các đối thủ cạnh tranh.
- Tạo nên sự riêng biệt, mới mẻ của loại hình kinh doanh mới trên địa bàn
Thành phố Cần Thơ.
- Ước tinh tạo ra doanh thu sau hoàn vốn là (năm đầu tiên): 577.150.000 VND
VND/näm.
- Ước tỉnh thời gian hoàn vốn là: 48 tháng.
1.3 Phạm vi và phương pháp thực hiện đẽ tài
1.3.1 Phạm vi của đề tải
- Để hoàn thành một dự an, phải trải qua rất nhiều bước như là nhận diện cơ
hội từ thị trường hoặc đưa ra ý tưởng sau đó kiểm tra tỉnh khả thi của ý tưởng, lập kẽ
hoạch, triển khai, giám sát và kết thúc dự án. Do thời gian có hạn nên chúng tôi không
thể thực hiện tất cả các bước trên, chúng tôi chỉ tập trung vào các bước hoạch định dự
án:

- Dự trù thời gian thực hiện các công việc trong dự án:
+ Giai đoạn 1: Tạo ứng dụng và lựa chọn địa điểm ban đầu cho dự án.
+ Giai đoạn 2: Thử nghiệm ứng dụng.
+ Giai đoạn 3: Tiền hành tải ứng dụng lên kho thiết bị được tích hợp trên
thiết bị thông minh (CH play và Appstore) và tiếp tục khảo sát thị trường.
- Các tài nguyên được sử dụng trong dự án: nguồn nhân lực là sinh viên và
công nhân thông hiêu đường xả và thông hiêu IT cùng với nguồn nhân lực sẵn có, các
cơ sở vật chất kỹ thuật, nguồn vốn từ các chủ đầu tư.
- Dự ân được thực hiện trong phạm vi thành phố Cần Thơ.
- Tỉnh hiệu quả kinh tế (IRR, NPV .. ).
- Lợi ích đối với xã hội: Cung cấp thông tin liên lạc về phòng trọ đáng tin cậy
và nhanh chông cho người tìm trọ và đồng thời tạo việc làm cho sinh viên.
1.3.2 Phương pháp thực hiện đề tài
- Thực hiện nhiều cuộc khảo sát trực tiếp nhà trọ cần cho thuê. Thu thập các bài
quảng cáo trên các nền tăng mạng xã hội để tìm kiếm khách hàng. Tất cả nhằm phục
vụ bước đầu thu thập thông tin cho ứng dụng.
- Tim hiều về đổi thủ cạnh tranh và khảo sát nhu cầu khách hàng thông qua bảng
khảo sát trực tiếp và online.
- Dùng phương pháp cho điểm cô trọng số đề xác định vị tri xây dựng mô hình.
- Sử dụng sơ đồ cấu trúc phân việc (WBS) để lập kẽ hoạch thực hiện các công
việc trong dự án, sơ đõ thanh ngang (Sơ đõ Gantt) để thấy rõ tông thời gian thực hiện
các công việc, sơ đồ mạng lưới (PERT) mô tã tiền trình để hoàn thành dự án.
- Tỉnh hiệu quả kinh tế của dự án bằng cách phân tích giá trị hiện tại rông
(NPV), suất thu lợi nội tại (IRR), phân tỉch dòng tiền sau thuế (CFAT).
- Tinh thời gian bù vốn dựa trên phương pháp thời gian bù vốn - Tbv để tỉnh
toán được thời gian cần thiết để khoản lợi ích thu được bù lại chi phí ban đầu.
- Phân tích tỉnh rủi ro của dự án bằng cách xem xét tài liệu, hỏi ý kiến chuyên
gia, sử dụng biểu đô.
- Sữ dụng các công cụ, phần mềm trên máy tỉnh để hồ trợ cho việc tĩnh toán
như Excel, Microsoft Project để hồ trợ vẽ biêu đồ.
1.4 Nội dung chinh của đề tài
Chương I: Giới thiệu
Chương II: Cơ sở lý thuyết
Chương III: Mô tả dự án
Chương IV: Phân tích dự án
Chương V: Kết luận

CHƯƠNG II
CƠ SỞ LÝ THUYẾT

2.1 Một số lý thuyết
2.1.1 Dự án
Dự án (Project) là một quá trình gồm các công việc, nhiệm vụ có liên quan với
nhau, được thực hiện nhằm đạt được mục tiêu đã đề ra trong điều kiện răng buộc về
thời gian, nguồn lực và ngân sách.
Các đặc điểm cảu dự án:
- Mục tiêu rõ ràng.
- Thời hạn nhất định.
- Hạn chế về nguồn lực.
- Tính độc đáo.
- Liên quan đến nhiều bên và có sự tương tác giữa các bộ phận.
- Môi trường hoạt động va chạm.
- Tỉnh bất định và rủi ro cao.
Chu kỷ hoạt động của một dự ản:
- Giai đoạn khởi đầu (Initiation phase) bao gồm các hoạt động liên quan đến
sự hình thành dự án:
+ Khái niệm (Conception)
+ Định nghĩa dự án (Definition)
+ Thiết kế (Design)
+ Thâm định (Approach)
+ Lựa chọn ( Selection)
+ Bắt đầu triển khai (Start-up)
- Giai đoạn triển khai (Implementation Phase) bao gồm các hoạt động:
+ Hoạch định (Planning)
+ Lập tiến độ (Scheduling)
+ Tổ chức công việc (Organizing)
+ Giám sát (Monitoring)
+ Kiêm soát (Controlling)
- Giai đoạn kết thúc (Termination Phase) bao gồm các hoạt động:
+ Chuyển giao (Handover)
+ Đảnh giá (Evaluation)
Các loại dự án:
- Dự ân hợp đồng (Contractual Project)
- Dự ân nghiên cứu và phát triển (R&D Project)
- Dự án xãy dựng (Construction Project)
- Dự ản hệ thống thông tin (Information System Project)
- Dự ản đào tạo và quản lý (Management & Training Project)
- Dự ản bảo dưỡng lớn (Major Maintenance Project)
- Dự ân viện trợ phát triển / phúc lợi công cộng (Public/Welfare/Development
Project)
2.1.2 Quản lý dự án
Quá trình lập kế hoạch, điều phối thời gian, nguồn lực và giám sát quá trình
phát triển của dự án nhằm đảm bảo cho dự án hoàn thành đúng thời hạn, trong phạm
vi ngân sách được duyệt và đạt được các yêu cầu đã định về kỹ thuật và chất lượng
sản phầm dịch vụ, bằng những phương pháp và điều kiện tốt nhất cho phép.
Các chức năng quản lý dự án:
- Chức năng hoạch định:
+ Xác định mục tiêu.
+ Định phương hướng chiến lược.
+ Hình thành công cụ quản lý.
- Chức năng tố chức:
+ Làm việc gi?
+ Ai làm?
+ Phân công việc ra sao?
+ Ai báo cáo cho ai?
+ Chổ nào cần ra quyết định?
- Chức năng lãnh đạo:
+ Động viên, hướng dần phối hợp nhân viên.
+ Chọn lựa một kênh thông tin hiệu quả.
+ Xử lý các mâu thuần trong tố chức.
- Chức năng kiểm soát: nhằm đăm bảo các hoạt động được thực hiện theo kẽ
hoạch và hướng đến mục tiêu.
+ Kiêm soát = Giảm sát + So sánh + Sửa sai
2.2 Các công cụ quản lý dự án
2.2.1 Sơ đõ cấu trúc phân việc (WBS)
- WBS là công cụ quản lý dự án quan trọng nhất và là cơ sở cho tất cả các bước
lập kế hoạch và giảm sát khác.
- WBS là phương pháp xác định có hệ thống các công việc của một dự án bằng
cách chỉa nhỏ dự ăn thành các công việc nhỏ dần nhằm mục địch:
+ Tách dự án thành các công việc với mục đích chỉ tiết, cụ thể hơn.
+ Xác định tất cả các công việc.
+ Ước tỉnh nguồn lực, thời gian, chi phi.
+ Phân chia trách nhiệm cụ thể và hợp lý.
2.2.2 Sơ đô thanh ngang (Sơ đõ Gantt)
Sơ đô Gantt là một trong những công cụ cố điền nhất hiện vẫn được sử dụng
phố biến trong quản lý tiên độ thực hiện dự án. Các công tác được biếu diền trên trục
tung bằng thanh ngang. Thời gian tương ứng được thể hiện trên trục hoành.
Ưu điểm:
- Dề xây dựng và nhận biết công việc.
- Thấy rõ tông thời gian thực hiện các công việc.
Nhược điểm:
- Không thể hiện được mỗi quan hệ giữa các công tác.
- Không ghi rõ quy trình công nghệ.
- Dự ản có nhiều công tác khô thể hiện rõ nét.
- Phù hợp áp dụng cho những dự án có quy mỗ nhỏ, không phức tạp.
2.2.3 Sơ đô mạng PERT
PERT có tên đãy đủ là phương pháp Tổng quan và Đánh giá Chương trình là
phương pháp xác suất, cho phép tìm xác suất toàn bộ dự án trong thời gian định sẵn.
2.3 Các phương pháp tinh toán kỹ thuật
2.3.1 Phương pháp xác định địa điểm bằng trọng số đơn giản
Tiền trình thực hiện:
1. Xác định những yếu tố quan trọng ảnh hướng đến lựa chọn địa điễm.
2. Cho trọng số từng yếu tố và xác định mức độ quan trọng của nó.
3. Xây dựng thang điểm cho từng yếu tố.
4. Tiền hành cho điểm từng yếu tố ở vùng dự định lựa chọn địa điểm.
5. Nhân số điễm với trọng số của từng yếu tố.
6. Tinh tông số điềm cho từng địa điễm.
7. Lựa chọn địa điểm có tổng số điểm cao nhất.
2.3.2 Giá trị hiện tại ròng NPV
Giá trị hiện tại rông là hiệu số của giá trị hiện tại dòng doanh thu trữ đi giá trị
hiện tại dòng chỉ phi tinh theo lãi suất chiết khấu lựa chọn.
Công thức tinh: NPV = 

Trong đó:

NPV =2-

· CF: dòng tiền ròng trong khoản thời gian.
· i: tỷ lệ chiết khấu.
· t: số khoản thời gian.
Tiêu chuẩn đánh giá:
- NPV > 0: Doanh thu lớn hơn chỉ phi => dự án tốt.
- NPV < 0: Doanh thu nhỏ hơn chỉ phí => dự án xấu.
- NPV = 0: Doanh thu bằng chỉ phi => cũng là một dự án đáng giá nên tuy theo
mức độ của dự án mã xem xét có thực hiện hay không.
Ưu điểm:
- Lợi ích của chủ sở hữu được tối đa hóa.
- Có tỉnh đến rủi ro và giá trị theo thời gian của dòng tiền.
- Dề dàng trừ hoặc cộng NPV với nhau.
Nhược điểm:
- NPV phụ thuộc vào tỷ suất chiết khấu là chủ yếu để tinh toán, tuy nhiên đề xác
định được tỷ lệ chiết khấu thì lại rất khô khăn khi thị trưởng vốn biến động.
- Để sử dụng được chỉ tiêu phân tích tài chỉnh này, cần nắm rõ dòng thu chỉ cả đời
dự ản. Đây là một việc mà không phải khi nào cũng cô thể dự kiến được.
- NPV chỉ áp dụng để tỉnh lợi nhuận cho các dự ản có cùng tuổi thọ.
2.3.3 Suất thu lợi nội tại IRR
- Suất thu lợi nội tại IRR là suất chiết khấu làm cho NPV của dự án có giá trị bằng
zero. Thông thường để xác định IRR, người ta thường dùng phương pháp ước lượng
lai suất chiết khấu r.
- Ta tim sao cho NPV1 >0
- Ta tim sao cho NPV2 <0
Sau đó áp dụng vào công thức IRR
Trong đó:

IRR = r,+(r2-r,)-

· rlà tỷ suất chiết khấu cô giá trị nhô hơn sao cho NPV dương nhưng gần
bằng 0
· T2 là t suất chiết khấu có giá trị lớn hơn NPV ăm nhưng gần bằng 0
· r,vậr2 cách nhau không quả 0.05%
· NPV, giá trị hiện tại thuần tỉnh theor,
. NPV2 giá trị hiện tại theo tinh theo "2
Kết quả IRR thường sẽ năm trong khoảng giữa và rịvăr2 (F,< IRR <r2)
> IRR > r. Dự ân đáng giá
> IRR < r: Không chấp nhận dự án
Ưu điểm:
- Dề tỉnh toán, không bị phụ thuộc hay chỉ phối bới chi phí vốn.
- Khả năng sinh lời được tinh theo tỹ lệ % nên rất dề để so sánh các dự án.
- Có thể xác định và lựa chọn lãi suất tốt nhất cho dự án đầu tư.
Nhược điểm:
- Mất nhiều thời gian đề đưa ra kết quả chính xác.
- Do không sử dụng giá trị vốn để tinh nên khã năng sinh lời mà IRR mang lại
- Có thể không đúng với thực tế. Đặc biệt trong những trường hợp dự án loại
bỏ nhau thì IRR còn có thể khiến các nhà đầu tư bỏ qua dự án có lãi suất
ròng cao.
- Với những dự án có đầu tư bố sung cao, IRR sẽ rất khỏ xác định do NPV bị
đỗi dấu nhiều lần.
2.3.4 Phương pháp thời gian bù vốn (Th)
- Thời gian bù vốn (Th ) là thời gian cần thiết để khoản lợi ích thu được bù lại chi
phi đầu tư ban đầu.
Công thức tinh thời gian bù vốn cô xét chiết khấu:
CF

NPV
NPV+&NPV2V&i

-P=0

Trong đó:
· P : chỉ phi đầu tư ban đầu.
· CF,: dòng tiền ròng trong khoản thời gian t.
· t : số khoản thời gian.
· i : tỷ suất chiết khấu.
Ưu điểm:
- Phương pháp thời gian hoàn vốn có chiết khấu đã khắc phục được hạn chế của
phương pháp thời gian hoàn vốn giản đơn là xem xét dự án có tỉnh đến giá trị thời
gian của tiên.
Nhược điểm:
- Phương pháp thời gian hoàn vốn đầu tư chú trọng xem xét lợi ich ngắn hạn hơn
là lợi ích dài hạn.
- Phương pháp này ít chủ trọng đến việc xem xét khoản thu sau thời gian hoàn võn.
Do đó kỳ hoàn vốn ngắn chưa chắc là căn cứ chính xác để lựa chọn dự án này thay vi
dự án khác.
- Đặc biệt, đối với các dự án cô mức sinh lời chậm hay thời gian hoàn vốn kéo dài
như dự ản phát triển sản phẩm mới hay dự án xâm nhập vào thị trường mới thì phương
pháp lựa chọn dự án này sẽ không phù hợp.
2.3.5 Phân tich tỷ số lợi ich - chi phí (B/C)
- Neu PW của lợi ich > PW của chỉ phí thi

- Nếu PW của lợi ich < PW của chi phí thì

- Nếu PW của lợi ich = PW của chi phí thi

2.3.6 Khấu hao
- Khấu hao là việc định giá, tỉnh toán, phân bỗ một cách có hệ thống giá trị của tài
sản do sự hao mòn tài sản sau một khoảng thời gian sử dụng.
- Khấu hao tài sản cố định được tinh vào chỉ phí sản xuất kinh doanh trong suốt
thời gian sử dụng tài sản cố định. Khấu hao tài sản cố định liên quan đến việc hao
mòn tài sản, đó là sự giảm dần về giá trị và giá trị sữ dụng do tham gia vào quá trinh
sản xuất kinh doanh, do hao môn tự nhiên hoặc do tiến bộ khoa học công nghệ.
Phương pháp khấu hao theo đường thắng:
Mức trích khấu hao

trung bình hằng năm

của tài sản cố định

B

PW>1=> Có lời.
PW

PW <1 => Thua lò.
PW ha
=1 => Hòa vốn.
PW.M
Nguyên giá tài sản cổ định
Thời gian sử đựng
2.3.7 Thuế
- Thuế là số tiền thu của các công dân, hoạt động và đõ vật (như giao dịch, tài sản)
nhằm huy động tài chính cho chính quyền, nhằm tải phân phối thu nhập, hay nhắm
điều tiết các hoạt động kinh tế - xã hội.
Các khái niệm:
- Dòng tiền tệ trước thuế
CFBT = Doanh thu thuần - Chi phí
- Thu nhập chịu thuế (TI)
TI = CFBT - Khấu hao
- Thuế thu nhập doanh nghiệp
Thuế = TI x Thuế suất
- Dòng tiền sau thuế
CFAT = CFBT - Thuế
- Công ty có vay mượn thì được miền thuế thu nhập trên phan tiền lai co liên
quan.
Khi đó:

TI = CFBT - Khấu hao - tiền lãi
CFAT = CFBT - Thuế tiền - lãi tiền gốc
2.4 Cơ sở pháp lý
- Thông tư 39/2016/TT-NHNN quy định về hoạt động cho vay của tố chức tin
dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hàng do ngân hàng nhà nước
Việt Nam ban hành.
- Nghị định 78/2015/NĐ-CP về đăng kỹ doanh nghiệp.
- Thông tư 20/2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dần về đăng ký doanh
nghiệp.
- Nghị định 22/2020/NĐ/CP sửa đối nghị định 139/2016/NĐ/CP quy định về lệ phí
môn bài.
- Nghị định 139/2016/NĐ-CP ngày 4/10/2016 của Chính phủ quy định về lệ phí
môn bài, các bậc thuế môn bải phải nộp đối với Doanh nghiệp, tố chức và cả nhân.
- Nghị định 153/2016/NĐ-CP ngày 14/11/2016 của Chính phủ quy định Mức
lương tối thiêu vùng đối với người lao động làm việc theo Hợp đồng lao động.
- Nghị định 05/2015/NĐ-CP quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số nội
dung của Bộ luật Lao động.
- Thông tư 23/2015/TT-BLĐTBXH hướng dần thực hiện một số điều về tiền lương
của Nghị định 05/2015/NĐ-CP.
- Thông tư 15/2016/TT-BXD hướng dần về cấp giấy phép xây dựng do Bộ trưởng
Bộ xây dựng ban hành.
- Luật đất đai số 13/2003/QH11, quy định về việc mua bán, thuê mặt bằng, đất đai.
- Nghị định 43/2014/NĐ-CP hướng dần thi hành Luật Đất đai.
- Nghị định 01/2017/NĐ-CP sửa đối Nghị định 43/2014/NĐ-CP hướng dần thi
hành Luật Đất đai.
- Luật bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13.
- Thuế Giá trị gia tăng: Theo quy định tại Điềm b, Khoản 2 Điều 8 Nghị định số
209/2013/NĐ-CP ngày 18/12/2013 của Chính phủ cơ sở kinh doanh dịch vụ cô doanh
thu trên 100.000.000 đồng/năm thì Thuế = Doanh Thu” tỷ lệ phần trăm (%).
- Quyết định số 45/2013/TT-BTC ngày 25/4/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về
phương pháp trích khấu hao tài sản cố định.
- Quyết Định 04/2019/QĐ-UBND Về Quy Định Giá Tiêu Thụ Nước Sạch Tại Đô
Thị Và Khu Vực Nông Thôn Trên Địa Bản Thành phố Cần Thơ.
- Quyết Định 648/QĐ-BCT Năm 2019 Điều Chỉnh Mức Giá Bản Lẻ Điện Bình
Quân Và Quy Định Giá Bản Điện Do Bộ Trướng Bộ Công Thương Ban Hành.
- Điều 4 Thông tư 59/2015/TT-BCT quy định về nguyên tắc thông bao, đang kỹ
ứng dụng di động
- Điều 20 Thông tư 59/2015/TT-BCT quy định về công bố danh sách các ứng dụng
di động đã thực hiện thủ tục thông báo và đăng kỹ
- Mục 2 Chương IV Nghị định 52/2013/NĐ-CP về quân lý website cung cấp dịch
vụ thương mại điện tử
- Mục 1 Chương V Nghị định 52/2013/NĐ-CP về bảo vệ thông tin cá nhân trong
thương mại điện tử.
