CHƯƠNG 1: GIỚI THIỆU ĐỀ TÀI
1. Lí do chọn đề tài
Trước đây, quản lí nhà trọ thường phụ thuộc vào các công cụ
và quy trình thủ công như viết tay, sử dụng giấy tờ, sổ sách để
ghi nhận thông tin khách hàng, lập bảng kê thu chi, và quản lí
phòng trống. Nhưng với sự phát triển của công nghệ thông tin
hiện nay thì chúng ta cần một giải pháp nhanh chóng, tiết kiệm
thời gian và hiệu quả hơn.
Xây dựng một phần mềm quản lí nhà trọ là một lựa chọn hợp
lý và cần thiết để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về nhà trọ
trong xã hội hiện đại. Phần mềm này giúp tổ chức và quản lí các
thông tin về khách hàng, phòng trống, đặt phòng, thu tiền và
quản lí tài chính một cách hiệu quả và tự động hóa. Điều này
không chỉ giúp tiết kiệm thời gian và công sức cho nhà quản lí,
mà còn đảm bảo tính chính xác và tin cậy trong các hoạt động
kinh doanh. Bên cạnh đó, phần mềm cũng mang lại sự tiện lợi
cho khách hàng khi cho phép họ dễ dàng đặt phòng, thanh toán
và theo dõi tình hình thuê trọ.
Vì thế, sau khi có kiến thức môn lập trình Window, nhóm
chúng em quyết định xây dựng “Phần mềm quản lí nhà trọ”.
2. Mục tiêu phát triển
Xây dựng phần mềm cung cấp đầy đủ thông tin người thuê,
về loại phòng thuê, khu vực thuê, tình trạng phòng thuê và các
dịch vụ đi kèm phòng thuê đó. Quản lí được doanh thu, các hợp
đồng cho nhà trọ.
Giúp cho việc quản lí nhà trọ trở nên dễ dàng, thuận tiện hơn,
giảm thiểu tính thủ công, chân tay. Mang lại hiệu quả cho việc
quản lí thu chi mỗi tháng của nhà trọ. Phần mềm xây dựng cần
mang tính trực quan, tối ưu và dễ sử dụng.
3. Đối tượng
- Người chủ khách trọ
- Khách thuê trọ
4. Mô tả
Khách hàng tìm kiếm thông tin phòng trọ phù hợp ở khu vực
mình ở, chọn loại phòng, các loại dịch vụ phù hợp với nhu cầu
và mức giá.
Khách hàng phải cung cấp thông tin cho chủ trọ khi đăng kí
thuê phòng như: họ tên, năm sinh, chứng minh nhân dân, địa
chỉ,… và chủ trọ sẽ nhập, lưu trữ các thông tin của khách hàng
trên hệ thống.
Chủ trọ cung cấp thông tin của phòng trọ và các dịch vụ liên
quan, thông báo về tiền đặt cọc và lập hợp đồng cho thuê.
Thêm thông tin người thuê trên hệ thống để quản lí.
Tra cứu,  thêm, cập nhật   thông tin khách  hàng,   trạng thái
phòng. Xóa thông tin khi người thuê rời đi.
Chủ trọ xuất hóa đơn tiền phòng, tiền điện, quản lí doanh thu
hàng tháng.
CHƯƠNG 2: CƠ SỞ LÍ THUYẾT
Mô   hình   3   tầng,   trong   tiếng   Anh   được   gọi   là   "Three-Tier
Architecture", là một mô hình phát triển phần mềm phổ biến
trong xây dựng ứng dụng. Các tầng trong mô hình 3 tầng bao
gồm:
Tầng giao  diện  người dùng  (Presentation  Layer):  Tầng này
chịu trách nhiệm hiển thị thông tin và tương tác với người dùng.
Nó tương tác trực tiếp với người dùng thông qua các giao diện
như giao diện đồ họa (GUI). Tầng này chủ yếu chứa các thành
phần giao diện người dùng như form, menu, nút bấm,…
Tầng Logic (Business Layer): Tầng logic là nơi chứa các luật
và quy tắc kinh doanh của ứng dụng. Nó xử lý các yêu cầu từ
tầng giao diện người dùng, thực hiện các nghiệp vụ và quyết
định logic liên quan đến dữ liệu và quy trình kinh doanh. Tầng này có thể bao gồm các lớp, đối tượng và các phương thức để
thực hiện các chức năng nghiệp vụ cụ thể của ứng dụng.
Tầng dữ liệu (Data Layer): Tầng dữ liệu là nơi lưu trữ và truy
cập dữ liệu của ứng dụng. Nó có trách nhiệm đảm bảo tính toàn
vẹn và an toàn của dữ liệu. Tầng này giao tiếp với các nguồn dữ
liệu như cơ sở dữ liệu, tệp tin, dịch vụ web để thực hiện các
thao tác lưu trữ và truy xuất dữ liệu.
Mô hình 3 tầng giúp phân chia rõ ràng các trách nhiệm và
chức năng của từng tầng, giúp dễ dàng quản lý và bảo trì ứng
dụng. Nó cũng tạo điều kiện cho việc phát triển đồng thời và
độc lập giữa các tầng, cho phép thay đổi hoặc nâng cấp một
tầng mà không ảnh hưởng đến các tầng khác.
7. Phân tích nhu cầu và dữ liệu
7.1 Quản lí phòng
Quản lí đăng kí thuê phòng: Khi khách đến thuê phòng, chủ
trọ phải ghi nhận lại các thông tin liên quan đến khách trọ để
phục vụ quản lí khách trong thời gian họ đăng kí thuê ở. Tất cả
thông tin đăng ký được nhà trọ quản lí dựa trên mã khách, họ
tên, chứng minh nhân dân, nghề nghiệp, địa chỉ, số điện thoại,
ngày đăng kí.
Quản lí thông tin nhận phòng: Sau khi thực hiện thủ tục đăng
kí thuê phòng, khách thuê sẽ được chủ trọ cấp phòng và chính
thức ghi nhận thời gian bắt đầu thuê phòng. Chủ phòng sẽ lập
hợp đồng, thu tiền đặt cọc và cập nhật trạng thái phòng trên hệ
thống.
Quản lí việc trả phòng: Khi khách trọ có nhu cầu rời đi, chủ trọ
có nhiệm vụ kiểm tra lại thông tin khách, những dịch vụ mà họ
đã sử dụng, thời gian thuê. Đồng thời, lập hóa đơn thanh toán
cho khách dựa trên thông tin người thuê, số phòng, dịch vụ sử
dụng và thời gian trả phòng. Đối với khách ở qua tháng thì lập
hóa đơn mỗi tháng.
7.2 Quản lí khu vực
Nhà trọ có các khu vực khác nhau, để quản lí thì hệ thống ghi
nhận mã khu vực và tên của khu vực đó.
7.3 Quản lí loại phòng
Chia các loại phòng thành từng loại để đa dạng hóa nhu cầu
của từng đối tượng khách cụ thể, mỗi loại phòng có mã loại
phòng, diện tích và mức giá khác nhau.
7.4 Quản lí dịch vụ: 
Bên cạnh việc thuê phòng, khách hàng còn có nhu cầu sử
dụng các loại dịch vụ. Để đáp ứng điều đó, nhà trọ cung cấp các
loại dịch vụ và quản lí chúng thông qua mã dịch vụ, tên dịch vụ
và đơn giá.
7.5 Quản lí khách hàng
Thông tin khách hàng được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu một cách
bảo mật, dễ dàng truy vấn và thực hiện các thao tác quản lí.
8. Các chức năng chính
8.1 Chức năng lưu trữ
- Lưu trữ thông tin tài khoản đăng nhập
- Lưu trữ thông tin khách hàng
- Lưu trữ thông tin thuê, trả phòng 
- Lưu trữ thông tin phòng, tình trạng phòng
- Lưu trữ thông tin dịch vụ, các dịch vụ khách sử dụng
- Lưu trữ thông các khu vực cho thuê, các loại phòng
8.2 Chức năng nghiệp vụ
- Quản lí khách hàng
- Quản lí đăng kí thuê phòng
- Quản lí nhận, trả phòng
- Quản lí dịch vụ
- Quản lí hóa đơn
- Quản lí doanh thu
8.3 Chức năng báo cáo
- Báo cáo danh sách người thuê phòng
- Báo cáo hóa đơn
- Báo cáo doanh thu từng tháng


