TÓM TẮT 
Hiện nay, khi các trường Đại học ngày một mở rộng, các khu công nghiệp xuất 
hiện ngày một nhiều, lượng sinh viên và người lao động sống xa nhà cũng tăng nhanh 
chóng một cách đáng kể. Chnh xu hướng này kéo theo việc các khu nhà trọ mọc lên như 
nấm, đặc biệt là gần các trường Đại học Cao đẳng, khu công nghiệp, từ nội cho tới ngoại 
thành. Thực tế thì kinh doanh phòng trọ hay cho thuê căn hộ là một hình thức được nhiều 
người quan tâm hiện nay, bởi nó mang đến thu nhập cao và ổn đnh cho chủ nhà, nhu cầu 
luôn cao và ít chu những tác động từ môi trường bên ngoài. Nếu số lượng phòng trọ của 
bạn ở mức trung trung, không quá nhiều thì dường như việc quản lý có lẽ cũng khá dễ 
dàng. 
Chính vì thu nhập cao và không sợ không có người thuê, nhiều chủ nhà mạnh dạn 
đầu tư vào hình thức kinh doanh này, với quy mô nhà trọ lớn, nhiều phòng hay thậm chí 
là phân bố ở nhiều chỉ khác nhau, điều này khiến bạn không có đủ thời gian để quản lý tất 
cả và sử dụng phần mềm quản lý nhà trọ chính là giải pháp đơn giản, hiệu quả để bạn có 
thể theo dõi tất cả mọi thứ...Chính vì thế em chọn đề tài: “Xây dựng ứng dụng di động 
quản lý nhà trọ ” làm đề tài tiểu luận cuối kì cho môn học “Phát triển ứng dụng di 
động”. 
Gồm 5 chương: 
Chương 1: Giới thiệu tổng quan đề tài 
Chương 2: Cơ sở lý thuyết 
Chương 3: Phân tích và thiết kê hệ thống 
Chương 4: Hiện thực chức năng và kiểm thử phần mềm 
Chương 5: Kết luận và hướng phát triển
MỞ ĐẦU 
Cùng với xu thế toàn cầu hóa, kinh doanh quốc tế và cuộc cách mạng công nghệ 4.0 
đang phát triển mạnh mẽ, hoạt động thương mại điện tử cũng ngày càng trở nên đa dạng, 
phong phú và có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với mỗi quốc gia trong nền kinh tế toàn 
cầu. 
Thương mại điện tử là một lĩnh vực mới rất phức tạp liên quan đến rất nhiều vấn đề 
như con người, văn hóa, phong tục tập quán, công nghệ, hệ thống luật pháp…do vậy việc 
phát triển thương mại điện tử luôn được ưu tiên trong xu hướng phát triển kinh tế hiện nay. 
Thay vì phải đi tận ra cửa hàng để lựa chọn những sản phẩm thì giờ đây chúng ta có 
thể ngồi ở nhà xem tất cả những loại mỹ phẩm, thông tin chi tiết cũng như giá cả mà cửa 
hàng bày bán. Từ đó sẽ chọn ra đôi ưng ý và chỉ cần đặt mua là vài ngày sau sẽ có người 
giao hàng đến thật tiện lợi. 
Là sinh viên chuyên ngành Kỹ Thuật Phần Mềm - Trường Đại học Thủ Dầu Một, 
được đào tạo được cung cấp những kiến thức từ cơ bản đến phức tạp về thương mại điện 
tử nói chung và ứng dụng phần mềm nói riêng đã giúp em nâng cao trình độ hiểu biết của 
mình. Từ đó có thể vận dụng những kiến thức đã được học vào quá trình làm việc, nâng 
cao trình độ
iệu quả cao, độ chuẩn xác lý tưởng như mong muốn. Lúc này, 
ứng dụng phần mềm hỗ trợ trở thành sự lựa chọn lý tưởng bởi những lợi thế mà phần 
mềm hữu ch này mang lại. Tìm hiểu, xác đnh được lý do vì sao nên sử dụng phần mềm 
quản lý nhà trọ - phòng trọ để ứng dụng theo nhu cầu diễn ra thuận lợi, có được kết quả 
cao như ý muốn. 
Những kh khăn khi quản lý nhà trọ th công: 
Việc quản lý nhà trọ theo phương pháp thủ công là cách thức phổ biến, được áp 
dụng từ nhiều năm nay cho nhu cầu kinh doanh nhà trọ của từng người. Với phương pháp 
này khi áp dụng tồn tại những vấn đề tiêu cực, những ảnh hưởng mà chúng ta hoàn toàn 
không mong muốn. Có thể tìm hiểu thấy được những khó khăn, những vấn đề tiêu cực 
cn tồn tại khu quản lý nhà trọ theo cách thức thủ công để việc đưa ra phương hướng 
thay đổi sao cho thch hợp, hợp lý nhất được thực hiện hiệu quả và chuẩn xác.
Ri ro trong quản lý khách trọ: 
An toàn cho khách thuê, duy trì an ninh cho khu trọ là yêu cầu cơ bản cần được 
đảm bảo, đáp ứng đầy đủ khi cho thuê nhà trọ. Khi có thể đảm bảo được yếu tố an ninh, 
an toàn cao mới giúp nâng cao chất lượng dch vụ nhà trọ cho thuê mà chúng ta đang 
kinh doanh. Việc quản lý khách thuê là vấn đề cơ bản, quan trọng cần chú ý cân nhắc, 
xem xt một cách chuẩn xác và toàn diện nhằm đảm bảo giúp việc nâng cao an ninh, an 
toàn khi cho thuê nhà trọ được đảm bảo tới mức tối đa. 
1.6. Hướng giải quyết 
Lợi ch khi sử dụng phần mềm quản lý nhà trọ: Hoàn toàn khác biệt với việc quản 
lý bằng cách thức thủ công thì sử dụng phần mềm nhà trọ ngày càng được ưa chuộng, tin 
tưởng bởi những lợi thế, ưu điểm nổi bật mang lại. Từ những lợi ch thiết thực mà một 
phần mềm hỗ trợ quản lý phòng trọ cho thuê mang lại thì tìm hiểu thông tin, tnh toán và 
cân nhắc một cách thch hợp giúp quản lý nhà trọ cho thuê diễn ra thuận lợi, suôn s như 
ý muốn được thực hiện tốt nhất. 
Việc quản lý nhà trọ không thch hợp, khoa học và hiệu quả có thể ảnh hưởng tới 
chnh yếu tố kinh tế. Nguy cơ chu những hao hút tiền bạc không cần thiết trong quá trình 
cho thuê nhà trọ hoàn toàn có thể xuất hiện mà chúng ta hoàn toàn không mong muốn 
gặp phải. Mọi rủi ro đều có thể xuất hiện, vào bất k thời điểm nào khi tiến hành quản lý 
thủ công. Bởi thế, tnh toán và cân nhắc ứng dụng phần mềm hỗ trợ trở thành giải pháp lý 
tưởng, lựa chọn hoàn hảo đáng để cân nhắc. Giảm thiểu tới mức tối đa những rủi ro xuất 
hiện, từ đó việc hao hụt tiền bạc khó có thể xảy ra. 
Mọi thông tin liên quan từ thông tin khách thuê, đặc điểm của khách thuê, loại 
phng cho thuê, hay thời điểm thuê và trả phng, chi ph điện nước,… và mọi tin tức 
khác đều có thể cập nhật đầy đủ, chi tiết và chuẩn xác. Nó đảm bảo giúp việc cho thuê 
diễn ra suôn s, không có những sai sót có khả năng xuất hiện, gây ra những phiền toái 
không mong muốn 
Ứng dụng một phần mềm tnh tiền cho kinh doanh nhà trọ thì việc quản lý khoa 
học và hợp lý, thiết lập các php tnh chuẩn xác và thch hợp đều được đảm bảo. Lúc đó, 
việc có thể tnh toán mọi chi ph chuẩn xác, xuất hóa đơn chi tiết cho từng phng được 
tiến hành suôn s. Qua đó, cho thuê diễn ra thuận lợi, thành công như ý muốn được đảm 
bảo tốt như mong đợi. 
Đặc biệt, với những chủ nhà trọ bận rộn, không có thời gian quản lý phải thuê 
người thực hiện mọi cộng việc vô tình dẫn tới những hao tốn về chi ph không cần thiết. 
Bởi thế, tiến hành cân nhắc, tìm hiểu và chọn một phần mềm thch hợp vừa đem lại hiệu 
quả ứng dụng cao, hỗ trợ cho công việc kinh doanh tốt lại tránh những hao tốn, lãng ph 
chi ph không đáng có có thể xuất hiện được thực hiện hiệu quả.
 
 
CHƯƠNG 2: CƠ SỞ LÝ THUYẾT 
2.1. Android studio 
Android Studio là Môi trường phát triển tch hợp (IDE) chnh thức để phát triển ứng 
dụng Android, dựa trên IntelliJ IDEA . Ngoài các công cụ dành cho nhà phát triển và 
biên tập mã mạnh mẽ của IntelliJ, Android Studio cung cấp nhiều tnh năng hơn nữa 
để nâng cao năng suất của bạn khi xây dựng các ứng dụng Android, chẳng hạn như: 
➢ Hệ thống xây dựng dựa trên Gradle linh hoạt 
➢ Trình giả lập nhanh và giàu tnh năng 
➢ Một môi trường hợp nhất, nơi bạn có thể phát triển cho tất cả các thiết b Android 
➢ Áp dụng các Thay đổi để đẩy mã và thay đổi tài nguyên cho ứng dụng đang chạy 
của bạn mà không cần khởi động lại ứng dụng của bạn 
➢ Các mẫu mã và tch hợp GitHub để giúp bạn xây dựng các tnh năng ứng dụng phổ 
biến và nhập mã mẫu 
➢ Các công cụ và khuôn khổ thử nghiệm mở rộng 
➢ Các công cụ của Lint để nắm bắt hiệu suất, khả năng sử dụng, khả năng tương thch 
của phiên bản và các vấn đề khác 
➢ Hỗ trợ C ++ và NDK ü Hỗ trợ tch hợp cho Google Cloud Platform , giúp dễ dàng 
tch hợp Google Cloud Messaging và App Engine 
2.2. SQLite 
SQLite là gì? 
➢ SQLite là một thư viện phần mềm mà triển khai một SQL Database Engine, không 
cần máy chủ, không cần cấu hình, khp kn và nhỏ gọn. Nó là một cơ sở dữ liệu, 
không cần cấu hình, có nghĩa là giống như các cơ sở dữ liệu khác mà bạn không cần 
phải cấu hình nó trong hệ thống của mình. 
➢ SQLite engine không phải là một quy trình độc lập (standalone process) như các cơ 
sở dữ liệu khác, bạn có thể liên kết nó một cách tĩnh hoặc động tùy theo yêu cầu của 
bạn với ứng dụng của bạn. SQLite truy cập trực tiếp các file lưu trữ (storage files) 
của nó. 
Tại sao lại là SQLite? 
➢ SQLite không yêu cầu một quy trình hoặc hệ thống máy chủ riêng biệt để hoạt động. 
➢ SQLite không cần cấu hình, có nghĩa là không cần thiết lập hoặc quản tr. 
 
 
➢ Một cơ sở dữ liệu SQLite hoàn chỉnh được lưu trữ trong một file disk đa nền tảng 
(cross-platform disk file). 
➢ SQLite rất nhỏ và trọng lượng nhẹ, dưới 400KiB được cấu hình đầy đủ hoặc dưới 
250KiB với các tnh năng tùy chọn b bỏ qua. 
➢ SQLite là khép kín (self-contained), có nghĩa là không có phụ thuộc bên ngoài. 
➢ Các transaction trong SQLite hoàn toàn tuân thủ ACID, cho php truy cập an toàn 
từ nhiều tiến trình (process) hoặc luồng (thread). 
➢ SQLite hỗ trợ hầu hết các tnh năng ngôn ngữ truy vấn (query language) được tìm 
thấy trong tiêu chuẩn SQL92 (SQL2). 
➢ SQLite được viết bằng ANSI-C và cung cấp API đơn giản và dễ sử dụng. 
➢ SQLite có sẵn trên UNIX (Linux, Mac OS-X, Android, iOS) và Windows (Win32, 
WinCE, WinRT). 
2.3. Java 
Java là gì? 
➢ Java là một một ngôn ngữ lập trình hiện đại, bậc cao, hướng đối tượng, bảo mật và 
mạnh mẽ. và là một Platform. 
➢ Platform: Bất cứ môi trường phần cứng hoặc phần mềm nào mà trong đó có một 
chương trình chạy, thì được hiểu như là một Platform. Với môi trường runtime riêng 
cho mình (JRE) và API, Java được gọi là Platform. 
➢ Ngôn ngữ lập trình Java ban đầu được phát triển bởi Sun Microsystems do James 
Gosling  khởi  xướng  và  phát  hành  vào  năm  1995.  Phiên bản  mới  nhất  của  Java 
Standard Edition là Java SE 8. Với sự tiến bộ của Java và sự phổ biến rộng rãi của 
nó, nhiều cấu hình đã được xây dựng để phù hợp với nhiều loại nền tảng khác nhau. 
V dụ: J2EE cho các ứng dụng doanh nghiệp, J2ME cho các ứng dụng di động. 
➢ Các phiên bản J2 mới đã được đổi tên thành Java SE, Java EE và Java ME. Phương 
châm của java là "Write Once, Run Anywhere" - viết một lần chạy nhiều nơi, nghĩa 
là bạn chỉ cần viết một lần trên window chẳng hạn, sau đó vẫn chương trình đó bạn 
có thể chạy trên Linux, Android, các thiết b J2ME... 
Các tính năng của Java 
➢ Hướng đối tượng - Trong Java, mọi thứ đều là một Object. Java có thể dễ dàng mở 
rộng và bảo trì vì nó được xây dựng dựa trên mô hình Object. 
➢ Nền tảng độc lập - Không giống nhiều ngôn ngữ lập trình khác bao gồm cả C và C 
++, khi Java được biên dch, nó không được biên dch thành ngôn 
➢ ngữ máy nền tảng cụ thể, thay vào mã byte - nền tảng độc lập. Mã byte này được 
thông dch bởi máy ảo (JVM) trên nền tảng nào đó mà nó đang chạy. 
➢ Đơn giản - Java được thiết kế để dễ học. Nếu bạn hiểu khái niệm cơ bản về OOP 
Java, sẽ rất dễ để trở thành master về java. 
➢ Bảo mật - Với tnh năng an toàn của Java, nó cho php phát triển các hệ thống không 
có virut, giả mạo. Các kỹ thuật xác thực dựa trên mã hoá khóa công khai. 
➢ Kiến trúc - trung lập - Trình biên dch Java tạo ra đnh dạng tệp đối tượng kiến trúc 
trung lập, làm cho mã biên dch được thực thi trên nhiều bộ vi xử lý, với sự hiện 
diện của hệ điều hành Java. 
➢ Portable - Là kiến trúc tập trung và không có kha cạnh thực hiện phụ thuộc của đặc 
tả này làm cho Java khả chuyển. Trình biên dch trong Java được viết bằng ANSI 
C, đó là một tập con POSIX. 
➢ Mạnh mẽ - Java làm nỗ lực để loại trừ các tình huống dễ b lỗi bằng cách kiểm tra 
lỗi tại thời gian biên dch và kiểm tra lỗi tại runtime. 
➢ Đa luồng - Với tnh năng đa luồng của Java có thể viết các chương trình có thể thực 
hiện nhiều tác vụ đồng thời. Tnh năng thiết kế này cho php các nhà phát triển xây 
dựng các ứng dụng tương tác có thể chạy trơn tru hơn. 
➢ Thông dch - Mã byte Java được dch trực tiếp tới các máy tnh gốc và không được 
lưu trữ ở bất cứ đâu. 
➢ Hiệu năng cao - Với việc sử dụng trình biên dch Just-In-Time, Java cho php thực 
hiện hiệu năng cao. 
➢ Phân tán - Java được thiết kế cho môi trường phân tán của Internet. 
➢ Năng động - Java là năng động hơn C hoặc C++ vì nó được thiết kế để thch nghi 
với môi trường đang phát triển. Các chương trình Java có thể mang một lượng lớn 
thông tin tại runtime mà có thể được sử dụng để xác minh và giải quyết các truy cập 
vào các đối tượng tại runtime.
 
 
CHƯƠNG 3: PHÂN TÍCH THIẾT KẾ HỆ THỐNG 
 
3.1. Xác định yêu cầu: 
a Khảo sát nhu cầu thực tế: 
Qua khảo sát hiện trạng hệ thống hiện nay cho thấy cn các khó khăn sau: 
Quản lí thủ công gây thất thoát dữ liệu, khó khăn trong việc quản lý trọ, gây tốn 
kém thời gian công sức. 
Các đối tượng cần phải quản lý Trọ: quản lý phòng, quản lý khách thuê phòng, 
quản lý hóa đơn... 
b Yêu cầu chức năng: 
➢ Đăng nhập, Tạo Tài Khoản. 
➢ Quản lý thông tin phòng. 
➢ Quản lý thông tin khách thuê phòng 
➢ Quản lý hóa đơn tiền trọ. 
c Yêu cầu phi chức năng: 
➢ Đảm bảo tính bảo mật. 
➢ Tốc độ xử lý phải nhanh. 
➢ Nghiệp vụ phải rõ ràng, không được sai xót. 
➢ Giao diện ứng dụng phải ưu nhìn.
a Danh sách các Actor: 
STT 
Tên Actor 
Mô tả 
1 
Chủ Trọ 
Quản lý trọ: QL phng, khách thuê, hóa đơn. 
Bảng 1 Danh sách Actor 
b Danh sách các Usecase: 
STT 
Tên Use Case 
Mô Tả 
1 
Đăng Nhập 
Đăng nhập vào ứng dụng, phải có tài khoản đã 
được đăng ký trước đó trên ứng dụng. 
2 
Đăng Xuất 
Đăng Xuất khỏi tài khoản đã đăng nhập trước đó 
3 
Đăng Ký 
Đăng ký tài khoản trên ứng dụng 
4 
Quản Lý Phòng 
Quản lý các phòng: thêm, xóa, sửa,.. 
5 
Quản Lý Khách Thuê 
Quản lý khách thuê của một phòng: thêm, xóa, 
sửa,.. 
6 
Quản Lý Hóa Đơn 
Quản lý hóa đơn thanh toán phòng: Xác nhận 
thanh toán, thêm, xóa, sửa.
c Đặc tả usecase 
- Usecase đăng nhập 
Use Case ID 
UC-1.1 
Tên usecase 
Đăng nhập 
Tóm tắt 
 
Đăng nhập vào ứng dụng, phải có tài 
khoản đã được đăng ký trước đó trên ứng 
dụng 
Actor(s) 
Chủ trọ 
Dòng sự kiện chính 
 
Use case bắt đầu khi người dùng nhấn vào 
nút “Đăng nhập” 
Hệ thống sẽ hiển th chức năng về nhà trọ. 
Các dòng sự kiện khác 
 
Không có 
Các yêu cầu đặc biệt 
 
Không có 
Trạng thái hệ thống khi bắt đầu thực hiện 
Use-case 
 
Hệ thống phải được khởi động thành công, 
không xảy ra lỗi 
 
Trạng thái hệ thống sau khi thực hiện Use-
case 
 
Sau khi thực hiện Use case thành công hệ 
thống phải hiển th thông tin một cách đầy 
đủ. 
Nếu use case thất bại thì hệ thống sẽ không 
hiển th 
 
Điểm mở rộng 
 
 
 
- Use case đăng kí 
Use Case ID 
UC-1.2 
Tên usecase 
Đăng k 
Tóm tắt 
 
Đăng ký tài khoản trên ứng dụng 
Actor(s) 
Chủ trọ 
Dòng sự kiện chính 
 
Use case nhập thông tin vào tạo tài khoản: 
họ tên, username, mật khẩu… 
Các dòng sự kiện khác 
 
Không có 
Các yêu cầu đặc biệt 
 
Không có 
Trạng thái hệ thống khi bắt đầu thực hiện 
Use-case 
 
Hệ thống phải được khởi động thành công, 
không xảy ra lỗi 
 
Trạng thái hệ thống sau khi thực hiện Use-
case 
 
Sau khi thực hiện Use case thành công hệ 
thống phải hiển th thông tin một cách đầy 
đủ. 
Nếu use case thất bại thì hệ thống sẽ không 
hiển th 
 
Điểm mở rộng 
Không có 
- Use case đăng xuất 
Use Case ID 
UC-1.3 
Tên usecase 
Đăng xuất 
Tóm tắt 
 
Đăng Xuất khỏi tài khoản đã đăng nhập 
trước đó 
Actor(s) 
Chủ trọ 
Dòng sự kiện chính 
 
Use case muốn thoát khỏi tài khoản 
Các dòng sự kiện khác 
 
Không có 
Các yêu cầu đặc biệt 
 
Không có 
Trạng thái hệ thống khi bắt đầu thực hiện 
Use-case 
 
Hệ thống phải được khởi động thành công, 
không xảy ra lỗi 
 
Trạng thái hệ thống sau khi thực hiện Use-
case 
 
Sau khi thực hiện Use case thành công hệ 
thống phải hiển th thông tin một cách đầy 
đủ. 
Nếu use case thất bại thì hệ thống sẽ không 
hiển th 
 
Điểm mở rộng 
Không có
 
 
 
- Use case quản lí phòng 
Use Case ID 
UC-1.4 
Tên usecase 
Quản lí phòng 
Tóm tắt 
 
Quản lý các phòng: thêm, xóa, sửa,.. 
Actor(s) 
Chủ trọ 
Dòng sự kiện chính 
 
Hệ thống sẽ hiển th thông tin chi tiết của 
từng phòng gồm: 
- Tên phòng 
- Giá 
 
Các dòng sự kiện khác 
 
Nút “Cập Nhật” 
Nút xóa phòng  
Các yêu cầu đặc biệt 
 
Không có 
Trạng thái hệ thống khi bắt đầu thực hiện 
Use-case 
 
Hệ thống phải được khởi động thành công, 
không xảy ra lỗi 
 
Trạng thái hệ thống sau khi thực hiện Use-
case 
 
Sau khi thực hiện Use case thành công hệ 
thống phải hiển th thông tin một cách đầy 
đủ. 
Nếu use case thất bại thì hệ thống sẽ không 
hiển th 
 
Điểm mở rộng 
Không có 
- Quản Lý Khách Thuê 
Use Case ID 
UC-1.5 
Tên usecase 
Quản Lý Khách Thuê 
Tóm tắt 
 
Quản lý khách thuê của một phòng: thêm, 
xóa, sửa,.. 
Actor(s) 
Chủ trọ 
Dòng sự kiện chính 
 
Hệ thống sẽ hiển th thông tin khách thuê: 
như họ tên, số điện thoại, đa chỉ 
 
 
Các dòng sự kiện khác 
 
Khi actor chọn xóa thì hệ thông hiển thi câu 
hỏi: “bạn chắc chắn xóa” 
Các yêu cầu đặc biệt 
 
Không có 
Trạng thái hệ thống khi bắt đầu thực hiện 
Use-case 
 
Hệ thống phải được khởi động thành công, 
không xảy ra lỗi 
 
Trạng thái hệ thống sau khi thực hiện Use-
case 
 
Sau khi thực hiện Use case thành công hệ 
thống phải hiển th thông tin một cách đầy 
đủ. 
Nếu use case thất bại thì hệ thống sẽ không 
hiển th 
 
Điểm mở rộng 
Không có
 
 
 
- Quản Lý Ha Đơn 
Use Case ID 
UC-1.6 
Tên usecase 
Quản Lý hóa đơn 
Tóm tắt 
 
Quản lý hóa đơn thanh toán phng: Xác 
nhận thanh toán, thêm, xóa, sửa. 
Actor(s) 
Chủ trọ 
Dòng sự kiện chính 
 
Use case bắt đầu khi người dùng nhấn nút 
“Hóa đơn” 
Hệ thống sẽ liệt kê danh sách tất cả những 
phòng cùng với thông tin liên quan 
Các dòng sự kiện khác 
 
Không có 
Các yêu cầu đặc biệt 
 
Không có 
Trạng thái hệ thống khi bắt đầu thực hiện 
Use-case 
 
Hệ thống phải được khởi động thành công, 
không xảy ra lỗi 
 
Trạng thái hệ thống sau khi thực hiện Use-
case 
 
Sau khi thực hiện Use case thành công hệ 
thống phải hiển th thông tin một cách đầy 
đủ. 
Nếu use case thất bại thì hệ thống sẽ không 
hiển th 
 
Điểm mở rộng 
Không có
CHƯƠNG 5: KẾT LUẬN VÀ HƯỚNG PHÁT TRIỂN 
 
5.1. Kết quả: 
✓ Chức năng và giao diện tương đối đầy đủ và ưa nhìn. 
✓ Xây dựng hoàn thành cơ bản ứng dụng quản lý nhà trọ sinh viên. 
✓ Đăng Nhập 
✓ Đăng ký 
✓ Quản lý phòng trọ 
✓ Quản lý khách thuê 
✓ Quản lý dch vụ 
✓ Theo dõi trạng thái phòng trọ 
✓ Có thể sử dụng trên nhiều thiết b như PC, Laptop, điện thoại cảm ứng… và đa 
nền tảng 
5.2. Hướng phát triển: 
✓ Thêm Actor khách hàng: Thanh toán, xem phng, đánh giá, đặt phng,….
TÀI LIỆU THAM KHẢO 
[3] Ethan Holmes, Tom Bray - Getting Started with React Native: Learn to build modern 
native iOS and Android applications using JavaScript and the incredible power of React, 
Packt Publishing, 2015